Repository: cygnus6960/freebsd-doc-translate
Catalog: documentation/content/*/books/handbook/mail/_index.po
Languages: ko

source: This chapter provides a basic introduction to running a mail server on FreeBSD, as well as an introduction to sending and receiving email using FreeBSD
ko: 이 장에서는 FreeBSD에서 메일 서버를 실행하는 기본적인 소개와 함께 FreeBSD를 사용하여 이메일을 보내고 받는 방법을 소개합니다

source: IV. Network Communication
ko: IV. 네트워크 통신

source: Chapter 30. Electronic Mail
ko: 30장. 전자 메일

source: Electronic Mail
ko: 전자메일

source: Synopsis
ko: 요약

source: "Electronic Mail", better known as email, is one of the most widely used forms of communication today. This chapter provides a basic introduction to running a mail server on FreeBSD, as well as an introduction to sending and receiving email using FreeBSD For more complete coverage of this subject, refer to the books listed in crossref:bibliography[bibliography,Bibliography].
ko: 이메일로 더 잘 알려진 "전자 메일"은 오늘날 가장 널리 사용되는 커뮤니케이션 형태 중 하나입니다. 이 장에서는 FreeBSD에서 메일 서버를 실행하는 기본적인 소개와 함께 FreeBSD를 사용하여 이메일을 보내고 받는 방법을 소개합니다. 이 주제에 대한 보다 자세한 내용은 crossref:bibliography[bibliography,Bibliography] 에 나열된 책을 참조하세요.

source: After reading this chapter, you will know:
ko: 이 장을 읽고 나면 다음을 알 수 있습니다:

source: Which software components are involved in sending and receiving electronic mail.
ko: 전자 메일 송수신에 관여하는 소프트웨어 구성 요소.

source: Where basic Sendmail configuration files are located in FreeBSD.
ko: FreeBSD에 존재하는 기본 Sendmail 구성 파일.

source: The difference between remote and local mailboxes.
ko: 원격 사서함과 로컬 사서함의 차이점.

source: How to block spammers from illegally using a mail server as a relay.
ko: 스패머가 메일 서버를 중계기로 불법적으로 사용하지 못하도록 차단하는 방법.

source: How to install and configure an alternate Mail Transfer Agent, replacing Sendmail.
ko: Sendmail을 대체하는 대체 메일 전송 에이전트를 설치하고 구성하는 방법.

source: How to troubleshoot common mail server problems.
ko: 일반적인 메일 서버 문제를 해결하는 방법.

source: How to set up the system to send mail only.
ko: 메일 송신 전용서버로 시스템을 설정하는 방법.

source: How to use mail with a dialup connection.
ko: 전화 접속으로 메일을 사용하는 방법.

source: How to configure SMTP authentication for added security.
ko: 보안 강화를 위해 SMTP 인증을 구성하는 방법.

source: How to install and use a Mail User Agent, such as mutt, to send and receive email.
ko: 메일 사용자 에이전트(예: mutt)를 설치하고 사용하여 이메일을 주고받는 방법.

source: How to download mail from a remote POP or IMAP server.
ko: 원격 POP 또는 IMAP 서버에서 메일을 다운로드하는 방법.

source: How to automatically apply filters and rules to incoming email.
ko: 수신 이메일에 필터 및 규칙을 자동으로 적용하는 방법.

source: Before reading this chapter, you should:
ko: 이 챕터를 읽기 전에 알아두어야 할 사항입니다:

source: Properly set up a network connection (crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]).
ko: 네트워크 연결의 올바른 설정 (crossref:advanced-networking[advanced-networking,Advanced Networking]).

source: Properly set up the DNS information for a mail host (crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]).
ko: 메일 호스트에 대한 DNS 정보의 올바른 설정 (crossref:network-servers[network-servers,Network Servers]).

source: Know how to install additional third-party software (crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).
ko: 타사 소프트웨어를 추가로 설치하는 방법을 알고 있습니다(crossref:ports[ports,Installing Applications: Packages and Ports]).

source: Mail Components
ko: 메일 구성요소

source: There are five major parts involved in an email exchange: the Mail User Agent (MUA), the Mail Transfer Agent (MTA), a mail host, a remote or local mailbox, and DNS. This section provides an overview of these components.
ko: 이메일 교환에는 메일 사용자 에이전트(Mail User Agent, MUA), 메일 전송 에이전트(Mail Transfer Agent, MTA), 메일 호스트, 원격 또는 로컬 사서함, DNS 등 5가지 주요 부분이 있습니다. 이 섹션에서는 이러한 구성 요소에 대한 개요를 제공합니다.

source: Mail User Agent (MUA)
ko: 메일 사용자 에이전트 (MUA)

source: The Mail User Agent (MUA) is an application which is used to compose, send, and receive emails. This application can be a command line program, such as the built-in `mail` utility or a third-party application from the Ports Collection, such as mutt, alpine, or elm. Dozens of graphical programs are also available in the Ports Collection, including Claws Mail, Evolution, and Thunderbird. Some organizations provide a web mail program which can be accessed through a web browser. More information about installing and using a MUA on FreeBSD can be found in <<mail-agents>>.
ko: MUA (메일 사용자 에이전트)는 이메일을 작성, 전송 및 수신하는 데 사용되는 애플리케이션입니다. 이 애플리케이션은 내장된 `mail` 유틸리티와 같은 명령줄 프로그램 또는 포트 컬렉션의 타사 애플리케이션(예: mutt, alpine, elm)일 수 있습니다. Claws Mail, Evolution, Thunderbird 등 수십 개의 그래픽 프로그램도 포트 컬렉션에서 사용할 수 있습니다. 일부 조직에서는 웹 브라우저를 통해 액세스할 수 있는 웹 메일 프로그램을 제공합니다. FreeBSD에서 MUA를 설치하고 사용하는 방법에 대한 자세한 정보는 <<mail-agents>> 에서 확인할 수 있습니다.

source: Mail Transfer Agent (MTA)
ko: 메일 전송 에이전트(MTA)

source: The Mail Transfer Agent (MTA) is responsible for receiving incoming mail and delivering outgoing mail. FreeBSD ships with Sendmail as the default MTA, but it also supports numerous other mail server daemons, including Exim, Postfix, and qmail. Sendmail configuration is described in <<sendmail>>. If another MTA is installed using the Ports Collection, refer to its post-installation message for FreeBSD-specific configuration details and the application's website for more general configuration instructions.
ko: 메일 전송 에이전트(MTA)는 메일을 수신하고 발신 메일을 전달하는 역할을 합니다. FreeBSD는 Sendmail을 기본 MTA로 제공하지만, Exim, Postfix, qmail을 포함한 수많은 다른 메일 서버 데몬도 지원합니다. Sendmail 구성은 <<sendmail>> 에 설명되어 있습니다. 포트 컬렉션을 사용하여 다른 MTA를 설치한 경우, 설치 후 메시지에 FreeBSD 관련 구성 세부 정보가 표시되고 애플리케이션의 웹 사이트에서 보다 일반적인 구성 지침을 참조하세요.

source: Mail Host and Mailboxes
ko: 메일 호스트 및 사서함

source: The mail host is a server that is responsible for delivering and receiving mail for a host or a network. The mail host collects all mail sent to the domain and stores it either in the default [.filename]#mbox# or the alternative Maildir format, depending on the configuration. Once mail has been stored, it may either be read locally using a MUA or remotely accessed and collected using protocols such as POP or IMAP. If mail is read locally, a POP or IMAP server does not need to be installed.
ko: 메일 호스트는 호스트 또는 네트워크에 대한 메일을 전달하고 수신하는 역할을 하는 서버입니다. 메일 호스트는 도메인으로 전송된 모든 메일을 수집하여 구성에 따라 기본 [.filename]#mbox# 또는 대체 Maildir 형식으로 저장합니다. 메일이 저장되면 MUA를 사용하여 로컬에서 읽거나 POP 또는 IMAP 등의 프로토콜을 사용하여 원격으로 액세스하여 수집할 수 있습니다. 메일을 로컬에서 읽는 경우에는 POP 또는 IMAP 서버를 설치할 필요가 없습니다.

source: To access mailboxes remotely, a POP or IMAP server is required as these protocols allow users to connect to their mailboxes from remote locations. IMAP offers several advantages over POP. These include the ability to store a copy of messages on a remote server after they are downloaded and concurrent updates. IMAP can be useful over low-speed links as it allows users to fetch the structure of messages without downloading them. It can also perform tasks such as searching on the server in order to minimize data transfer between clients and servers.
ko: 원격으로 사서함에 액세스하려면 메일 프로토콜을 통해 사용자가 원격 위치에서 사서함에 연결할 수 있으므로 POP 또는 IMAP 서버가 필요합니다. IMAP은 POP에 비해 몇 가지 장점이 있습니다. 여기에는 메시지가 다운로드된 후 원격 서버에 메시지 사본을 저장하는 기능과 동시 업데이트가 포함됩니다. IMAP은 사용자가 메시지를 다운로드하지 않고도 메시지의 구조를 가져올 수 있으므로 저속 링크에서 유용할 수 있습니다. 또한 클라이언트와 서버 간의 데이터 전송을 최소화하기 위해 서버에서 검색과 같은 작업을 수행할 수도 있습니다.

source: Several POP and IMAP servers are available in the Ports Collection. These include package:mail/qpopper[], package:mail/imap-uw[], package:mail/courier-imap[], and package:mail/dovecot2[].
ko: 포트 컬렉션에서 여러가지 POP 및 IMAP 서버를 사용할 수 있습니다. 여기에는 package:mail/qpopper[], package:mail/imap-uw[], package:mail/courier-imap[], package:mail/dovecot2[] 가 포함됩니다.

source: It should be noted that both POP and IMAP transmit information, including username and password credentials, in clear-text. To secure the transmission of information across these protocols, consider tunneling sessions over man:ssh[1] (crossref:security[security-ssh-tunneling,"SSH Tunneling"]) or using SSL (crossref:security[openssl,"OpenSSL"]).
ko: POP와 IMAP 모두 사용자 아이디와 비밀번호 자격 증명을 포함한 정보를 일반 텍스트로 전송한다는 점에 유의해야 합니다. 이러한 프로토콜을 통한 정보 전송을 보호하려면 man:ssh[1]를 통해 세션을 터널링하거나( crossref:security[security-ssh-tunneling,"SSH Tunneling"] ) SSL( crossref:security[openssl,"OpenSSL"] )을 사용하는 것을 고려하세요.

source: Domain Name System (DNS)
ko: 도메인 네임 시스템(DNS)

source: The Domain Name System (DNS) and its daemon `named` play a large role in the delivery of email. In order to deliver mail from one site to another, the MTA will look up the remote site in DNS to determine which host will receive mail for the destination. This process also occurs when mail is sent from a remote host to the MTA.
ko: DNS(도메인 네임 시스템)와 그 데몬 `named` 는 이메일 전송에서 중요한 역할을 합니다. 한 사이트에서 다른 사이트로 메일을 전달하기 위해 MTA는 DNS에서 원격 사이트를 조회하여 대상에 대한 메일을 수신할 호스트를 결정합니다. 이 프로세스는 원격 호스트에서 MTA로 메일이 전송될 때도 발생합니다.

source: In addition to mapping hostnames to IP addresses, DNS is responsible for storing information specific to mail delivery, known as Mail eXchanger MX records. The MX record specifies which hosts will receive mail for a particular domain.
ko: DNS는 호스트 이름을 IP 주소에 매핑하는 것 외에도 메일 전달과 관련된 정보, 즉 메일 익스체인저 MX 레코드를 저장하는 역할을 담당합니다. MX 레코드는 특정 도메인에 대한 메일을 수신할 호스트를 지정합니다.

source: To view the MX records for a domain, specify the type of record. Refer to man:host[1], for more details about this command:
ko: 도메인의 MX 레코드를 보려면 레코드 유형을 지정합니다. 이 명령에 대한 자세한 내용은 man:host[1]를 참조하세요:

source: Refer to crossref:network-servers[network-dns,"Domain Name System (DNS)"] for more information about DNS and its configuration.
ko: DNS 및 그 구성에 대한 자세한 내용은 crossref:network-servers[network-dns,"Domain Name System (DNS)"] 을 참조하세요.

source: Sendmail Configuration Files
ko: Sendmail 구성 파일

source: Sendmail is the default MTA installed with FreeBSD. It accepts mail from MUAs and delivers it to the appropriate mail host, as defined by its configuration. Sendmail can also accept network connections and deliver mail to local mailboxes or to another program.
ko: Sendmail은 FreeBSD와 함께 설치된 기본 MTA입니다. 이 메일은 MUA로부터 메일을 받아 구성에 정의된 대로 적절한 메일 호스트로 전달합니다. Sendmail은 네트워크 연결을 수락하고 로컬 사서함이나 다른 프로그램으로 메일을 전달할 수도 있습니다.

source: The configuration files for Sendmail are located in [.filename]#/etc/mail#. This section describes these files in more detail.
ko: Sendmail의 구성 파일은 [.filename]#/etc/mail# 에 있습니다. 이 섹션에서는 이러한 파일에 대해 자세히 설명합니다.

source: This access database file defines which hosts or IP addresses have access to the local mail server and what kind of access they have. Hosts listed as `OK`, which is the default option, are allowed to send mail to this host as long as the mail's final destination is the local machine. Hosts listed as `REJECT` are rejected for all mail connections. Hosts listed as `RELAY` are allowed to send mail for any destination using this mail server. Hosts listed as `ERROR` will have their mail returned with the specified mail error. If a host is listed as `SKIP`, Sendmail will abort the current search for this entry without accepting or rejecting the mail. Hosts listed as `QUARANTINE` will have their messages held and will receive the specified text as the reason for the hold.
ko: 이 액세스 데이터베이스 파일은 로컬 메일 서버에 액세스할 수 있는 호스트 또는 IP 주소와 액세스 권한의 종류를 정의합니다. 기본 옵션인 `OK` 로 나열된 호스트는 메일의 최종 목적지가 로컬 컴퓨터인 한 이 호스트로 메일을 보낼 수 있습니다. `REJECT` 로 표시된 호스트는 모든 메일 연결이 거부됩니다. `RELAY` 로 나열된 호스트는 이 메일 서버를 사용하여 모든 대상에 대해 메일을 보낼 수 있습니다. `ERROR` 로 표시된 호스트는 지정된 메일 오류와 함께 메일이 반환됩니다. 호스트가 `SKIP` 으로 나열된 경우 Sendmail은 메일을 수락하거나 거부하지 않고 이 항목에 대한 현재 검색을 중단합니다. `QUARANTINE` 로 표시된 호스트는 메시지가 보류되며 보류 사유로 지정된 텍스트를 받게 됩니다.

source: Examples of using these options for both IPv4 and IPv6 addresses can be found in the FreeBSD sample configuration, [.filename]#/etc/mail/access.sample#:
ko: IPv4 및 IPv6 주소 모두에 이러한 옵션을 사용하는 예는 FreeBSD 샘플 구성인 [.filename]#/etc/mail/access.sample# 에서 확인할 수 있습니다:

source: To configure the access database, use the format shown in the sample to make entries in [.filename]#/etc/mail/access#, but do not put a comment symbol (`+#+`) in front of the entries. Create an entry for each host or network whose access should be configured. Mail senders that match the left side of the table are affected by the action on the right side of the table.
ko: 액세스 데이터베이스를 구성하려면 샘플에 표시된 형식을 사용하여 [.filename]#/etc/mail/access# 에 항목을 입력하되, 항목 앞에 주석 기호( `+#+` )를 넣지 마세요. 액세스를 구성해야 하는 각 호스트 또는 네트워크에 대한 항목을 만듭니다. 표의 왼쪽과 일치하는 메일 발신자는 표의 오른쪽에 있는 작업의 영향을 받습니다.

source: Whenever this file is updated, update its database and restart Sendmail:
ko: 이 파일을 업데이트할 때마다 데이터베이스를 업데이트하고 센드메일을 다시 시작하세요:

source: This database file contains a list of virtual mailboxes that are expanded to users, files, programs, or other aliases. Here are a few entries to illustrate the file format:
ko: 이 데이터베이스 파일에는 사용자, 파일, 프로그램 또는 기타 별칭으로 확장된 가상 사서함 목록이 포함되어 있습니다. 다음은 파일 형식을 설명하기 위한 몇 가지 항목입니다:

source: The mailbox name on the left side of the colon is expanded to the target(s) on the right. The first entry expands the `root` mailbox to the `localuser` mailbox, which is then looked up in the [.filename]#/etc/mail/aliases# database. If no match is found, the message is delivered to `localuser`. The second entry shows a mail list. Mail to `ftp-bugs` is expanded to the three local mailboxes `joe`, `eric`, and `paul`. A remote mailbox could be specified as _user@example.com_. The third entry shows how to write mail to a file, in this case [.filename]#/dev/null#. The last entry demonstrates how to send mail to a program, [.filename]#/usr/local/bin/procmail#, through a UNIX(R) pipe. Refer to man:aliases[5] for more information about the format of this file.
ko: 콜론 왼쪽의 사서함 이름이 오른쪽의 대상으로 확장됩니다. 첫 번째 항목은 `root` 사서함을 `localuser` 사서함으로 확장한 다음 [.filename]#/etc/mail/aliases# 데이터베이스에서 조회합니다. 일치하는 항목이 없으면 메시지가 `localuser` 로 전달됩니다. 두 번째 항목은 메일 목록을 보여줍니다. `ftp-bugs` 로 보내는 메일은 세 개의 로컬 사서함인 `joe`, `eric`, `paul` 로 확장됩니다. 원격 사서함은 _user@example.com_ 로 지정할 수 있습니다. 세 번째 항목은 파일에 메일을 쓰는 방법(이 경우 [.filename]#/dev/null# )을 보여줍니다. 마지막 항목은 UNIX(R) 파이프를 통해 프로그램(예: [.filename]#/usr/local/bin/procmail# )으로 메일을 보내는 방법을 보여줍니다. 이 파일의 형식에 대한 자세한 내용은 man:aliases[5]를 참조하세요.

source: Whenever this file is updated, run `newaliases` to update and initialize the aliases database.
ko: 이 파일이 업데이트될 때마다 `newaliases` 를 실행하여 별칭 데이터베이스를 업데이트하고 초기화합니다.

source: This is the master configuration file for Sendmail. It controls the overall behavior of Sendmail, including everything from rewriting email addresses to printing rejection messages to remote mail servers. Accordingly, this configuration file is quite complex. Fortunately, this file rarely needs to be changed for standard mail servers.
ko: Sendmail의 마스터 구성 파일입니다. 이메일 주소 재작성부터 수신 거부 메시지 인쇄, 원격 메일 서버에 이르기까지 Sendmail의 전반적인 동작을 제어합니다. 따라서 이 구성 파일은 상당히 복잡합니다. 다행히도 표준 메일 서버의 경우 이 파일을 변경할 필요가 거의 없습니다.

source: The master Sendmail configuration file can be built from man:m4[1] macros that define the features and behavior of Sendmail. Refer to [.filename]#/usr/src/contrib/sendmail/cf/README# for some of the details.
ko: 마스터 Sendmail 구성 파일은 Sendmail의 기능과 동작을 정의하는 man:m4[1] 매크로로 작성할 수 있습니다. 자세한 내용은 [.filename]#/usr/src/contrib/sendmail/cf/README# 를 참조하세요.

source: Whenever changes to this file are made, Sendmail needs to be restarted for the changes to take effect.
ko: 이 파일을 변경할 때마다 Sendmail을 다시 시작해야 변경 내용을 적용할 수 있습니다.

source: This database file maps mail addresses for virtual domains and users to real mailboxes. These mailboxes can be local, remote, aliases defined in [.filename]#/etc/mail/aliases#, or files. This allows multiple virtual domains to be hosted on one machine.
ko: 이 데이터베이스 파일은 가상 도메인 및 사용자의 메일 주소를 실제 사서함에 매핑합니다. 이러한 사서함은 로컬, 원격, [.filename]#/etc/mail/aliases# 에 정의된 별칭 또는 파일일 수 있습니다. 이를 통해 하나의 컴퓨터에서 여러 가상 도메인을 호스팅할 수 있습니다.

source: FreeBSD provides a sample configuration file in [.filename]#/etc/mail/virtusertable.sample# to further demonstrate its format. The following example demonstrates how to create custom entries using that format:
ko: FreeBSD는 [.filename]#/etc/mail/virtusertable.sample# 에 샘플 구성 파일을 제공하며 형식을 자세히 설명합니다. 다음 예는 이 형식을 사용하여 사용자 지정 항목을 만드는 방법을 보여줍니다:

source: This file is processed in a first match order. When an email address matches the address on the left, it is mapped to the local mailbox listed on the right. The format of the first entry in this example maps a specific email address to a local mailbox, whereas the format of the second entry maps a specific email address to a remote mailbox. Finally, any email address from `example.com` which has not matched any of the previous entries will match the last mapping and be sent to the local mailbox `joe`. When creating custom entries, use this format and add them to [.filename]#/etc/mail/virtusertable#. Whenever this file is edited, update its database and restart Sendmail:
ko: 이 파일은 먼저 일치하는 순서를 기준으로 처리됩니다. 이메일 주소가 왼쪽의 주소와 일치하면 오른쪽에 나열된 로컬 사서함에 매핑됩니다. 이 예에서 첫 번째 항목의 형식은 특정 이메일 주소를 로컬 사서함에 매핑하고, 두 번째 항목의 형식은 특정 이메일 주소를 원격 사서함에 매핑합니다. 마지막으로, 이전 항목과 일치하지 않는 `example.com` 의 모든 이메일 주소는 마지막 매핑과 일치하여 로컬 사서함 `joe` 로 전송됩니다. 사용자 지정 항목을 만들 때는 이 형식을 사용하여 [.filename]#/etc/mail/virtusertable# 에 추가하세요. 이 파일을 편집할 때마다 데이터베이스를 업데이트하고 Sendmail을 다시 시작하세요:

source: In a default FreeBSD installation, Sendmail is configured to only send mail from the host it is running on. For example, if a POP server is available, users will be able to check mail from remote locations but they will not be able to send outgoing emails from outside locations. Typically, a few moments after the attempt, an email will be sent from `MAILER-DAEMON` with a `5.7 Relaying Denied` message.
ko: FreeBSD 기본 설치에서 Sendmail은 실행 중인 호스트에서만 메일을 보내도록 구성됩니다. 예를 들어 POP 서버를 사용할 수 있는 경우 사용자는 원격 위치에서 메일을 확인할 수 있지만 외부 위치에서 발신 메일을 보낼 수는 없습니다. 일반적으로 시도 후 몇 분 후에 `5.7 Relaying Denied` 메시지와 함께 `MAILER-DAEMON` 에서 이메일이 전송됩니다.

source: The most straightforward solution is to add the ISP's FQDN to [.filename]#/etc/mail/relay-domains#. If multiple addresses are needed, add them one per line:
ko: 가장 간단한 방법은 [.filename]#/etc/mail/relay-domains# 에 ISP의 FQDN을 추가하는 것입니다. 여러 개의 주소가 필요한 경우 한 줄에 하나씩 추가하세요:

source: After creating or editing this file, restart Sendmail with `service sendmail restart`.
ko: 이 파일을 만들거나 편집한 후 `service sendmail restart` 으로 Sendmail을 재시작합니다.

source: Now any mail sent through the system by any host in this list, provided the user has an account on the system, will succeed. This allows users to send mail from the system remotely without opening the system up to relaying SPAM from the Internet.
ko: 이제 사용자가 시스템에 계정이 있는 경우 이 목록에 있는 호스트가 시스템을 통해 보내는 모든 메일이 성공합니다. 따라서 사용자는 인터넷에서 스팸을 중계하기 위해 시스템을 열지 않고도 시스템에서 원격으로 메일을 보낼 수 있습니다.

source: Changing the Mail Transfer Agent
ko: 메일 전송 에이전트 변경하기

source: FreeBSD comes with Sendmail already installed as the MTA which is in charge of outgoing and incoming mail. However, the system administrator can change the system's MTA. A wide choice of alternative MTAs is available from the `mail` category of the FreeBSD Ports Collection.
ko: FreeBSD에는 발신 및 수신 메일을 담당하는 MTA로 Sendmail이 이미 설치되어 있습니다. 하지만 시스템 관리자는 시스템의 MTA를 변경할 수 있습니다. FreeBSD 포트 컬렉션의 `mail` 카테고리에서 다양한 대체 MTA를 선택할 수 있습니다.

source: Once a new MTA is installed, configure and test the new software before replacing Sendmail. Refer to the documentation of the new MTA for information on how to configure the software.
ko: 새 MTA가 설치되면 Sendmail을 교체하기 전에 새 소프트웨어를 구성하고 테스트합니다. 소프트웨어를 구성하는 방법에 대한 자세한 내용은 새 MTA의 설명서를 참조하세요.

source: Once the new MTA is working, use the instructions in this section to disable Sendmail and configure FreeBSD to use the replacement MTA.
ko: 새 MTA가 작동하면 이 섹션의 지침에 따라 Sendmail을 비활성화하고 대체 MTA를 사용하도록 FreeBSD를 구성합니다.

source: Disable Sendmail
ko: Sendmail 비활성화

source: If Sendmail's outgoing mail service is disabled, it is important that it is replaced with an alternative mail delivery system. Otherwise, system functions such as man:periodic[8] will be unable to deliver their results by email. Many parts of the system expect a functional MTA. If applications continue to use Sendmail's binaries to try to send email after they are disabled, mail could go into an inactive Sendmail queue and never be delivered.
ko: Sendmail의 발신 메일 서비스가 비활성화되어 있는 경우 다른 메일 전달 시스템으로 대체하는 것이 중요합니다. 그렇지 않으면 man:periodic[8]과 같은 시스템 기능이 이메일로 결과를 전달할 수 없게 됩니다. 시스템의 많은 부분이 제대로 작동하는 MTA를 기대합니다. 애플리케이션이 비활성화된 후에도 Sendmail의 바이너리를 계속 사용하여 이메일 전송을 시도하면 메일이 비활성 Sendmail 대기열로 이동하여 전달되지 않을 수 있습니다.

source: In order to completely disable Sendmail, add or edit the following lines in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: Sendmail을 완전히 비활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 다음 줄을 추가하거나 편집하세요:

source: To only disable Sendmail's incoming mail service, use only this entry in [.filename]#/etc/rc.conf#:
ko: Sendmail의 수신 메일 서비스만 비활성화하려면 [.filename]#/etc/rc.conf# 에서 이 항목만 사용하세요:

source: More information on Sendmail's startup options is available in man:rc.sendmail[8].
ko: Sendmail의 시작 옵션에 대한 자세한 내용은 man:rc.sendmail[8] 에서 확인할 수 있습니다.

source: Replace the Default MTA
ko: 기본 MTA 교체

source: When a new MTA is installed using the Ports Collection, its startup script is also installed and startup instructions are mentioned in its package message. Before starting the new MTA, stop the running Sendmail processes. This example stops all of these services, then starts the Postfix service:
ko: 포트 컬렉션을 사용하여 새 MTA를 설치하면 해당 시작 스크립트도 설치되며 시작 지침이 패키지 메시지에 언급됩니다. 새 MTA를 시작하기 전에 실행 중인 Sendmail 프로세스를 중지합니다. 이 예에서는 이러한 모든 서비스를 중지한 다음 Postfix 서비스를 시작합니다:

source: To start the replacement MTA at system boot, add its configuration line to [.filename]#/etc/rc.conf#. This entry enables the Postfix MTA:
ko: 시스템 부팅 시 대체 MTA를 시작하려면 [.filename]#/etc/rc.conf# 에 해당 구성 줄을 추가합니다. 이 항목은 포스트픽스 MTA를 활성화합니다:

source: Some extra configuration is needed as Sendmail is so ubiquitous that some software assumes it is already installed and configured. Check [.filename]#/etc/periodic.conf# and make sure that these values are set to `NO`. If this file does not exist, create it with these entries:
ko: 일부 MTA는 대부분의 소프트웨어들이 시스템에 Sendmail이 설치되어 있고 동작한다고 가정하기 때문에 약간의 추가 구성이 필요합니다. [.filename]#/etc/periodic.conf# 를 확인하고 이 값이 `NO` 로 설정되어 있는지 확인합니다. 이 파일이 존재하지 않는 경우 다음 항목으로 파일을 생성하세요:

source: Some alternative MTAs provide their own compatible implementations of the Sendmail command-line interface in order to facilitate using them as drop-in replacements for Sendmail. However, some MUAs may try to execute standard Sendmail binaries instead of the new MTA's binaries. FreeBSD uses [.filename]#/etc/mail/mailer.conf# to map the expected Sendmail binaries to the location of the new binaries. More information about this mapping can be found in man:mailwrapper[8].
ko: 일부 대체 MTA는 Sendmail의 drop-in 대체용으로 쉽게 사용할 수 있도록 자체적으로 호환 가능한 Sendmail 명령줄 인터페이스 구현을 제공합니다. 그러나 일부 MUA는 새로운 MTA 바이너리 대신 표준 Sendmail 바이너리를 실행하려고 시도할 수 있습니다. FreeBSD는 [.filename]#/etc/mail/mailer.conf# 를 사용하여 예상되는 Sendmail 바이너리를 새 바이너리의 위치에 매핑합니다. 이 매핑에 대한 자세한 정보는 man:mailwrapper[8]에서 확인할 수 있습니다.

source: The default [.filename]#/etc/mail/mailer.conf# looks like this:
ko: 기본 [.filename]#/etc/mail/mailer.conf# 은 다음과 같습니다:

source: When any of the commands listed on the left are run, the system actually executes the associated command shown on the right. This system makes it easy to change what binaries are executed when these default binaries are invoked.
ko: 왼쪽에 나열된 명령 중 하나를 실행하면 시스템은 실제로 오른쪽에 표시된 관련 명령을 실행합니다. 이 시스템을 사용하면 이러한 기본 바이너리가 호출될 때 실행되는 바이너리를 쉽게 변경할 수 있습니다.

source: Some MTAs, when installed using the Ports Collection, will prompt to update this file for the new binaries. For example, Postfix will update the file like this:
ko: 일부 MTA는 포트 컬렉션을 사용하여 설치할 때 새 바이너리를 위해 이 파일을 업데이트하라는 메시지를 표시합니다. 예를 들어 Postfix는 다음과 같이 파일을 업데이트합니다:

source: If the installation of the MTA does not automatically update [.filename]#/etc/mail/mailer.conf#, edit this file in a text editor so that it points to the new binaries. This example points to the binaries installed by package:mail/ssmtp[]:
ko: MTA를 설치해도 [.filename]#/etc/mail/mailer.conf# 가 자동으로 업데이트되지 않으면 텍스트 편집기에서 이 파일을 편집하여 새 바이너리를 가리키도록 합니다. 이 예에서는 package:mail/ssmtp[] 로 설치된 바이너리를 가리킵니다:
